♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕하세요, 저는 알렉스 영이고, iCloud 개발자 경험 팀의 엔지니어입니다.
CloudKit은 사용자가 장치 간에 데이터를 쉽게 동기화할 수 있도록 하여 훌륭한 경험을 만들 수 있는 쉬운 방법입니다.
CloudKit 콘솔은 앱의 스키마와 데이터로 작업할 수 있는 도구를 제공하여 이를 더욱 쉽게 만드는 데 도움을 줍니다.
애플리케이션의 스키마와 데이터를 이해하고 디버깅하는 데 도움이 될 CloudKit 콘솔에 대한 몇 가지 업데이트를 공유할 것입니다.
먼저, 숨겨진 컨테이너를 사용하는 방법을 살펴본 다음, iCloud 계정을 사용하여 레코드를 볼 수 있는 새로운 방법을 살펴보고, 마지막으로 공유 영역 작업에 대한 몇 가지 훌륭한 업데이트가 있습니다.
개발 중에 많은 컨테이너를 만드는 것이 일반적이며, 나중에 몇 개에만 집중한다.
새로운 숨겨진 컨테이너 기능으로 이것을 더 잘 정리할 수 있습니다.
CloudKit 콘솔에서 숨기거나 볼 수 있는 컨테이너를 선택할 수 있습니다.
숨겨진 컨테이너는 콘솔 내부의 목록뿐만 아니라 Xcode를 포함한 모든 개발자 도구에서도 숨겨져 있습니다.
더 좋은 것은, 컨테이너가 숨겨져 있을 때, 팀 수준에서 적용되며, 이는 모든 테스트 및 프로토타입 컨테이너가 더 이상 팀원의 견해를 어지럽히지 않는다는 것을 의미합니다.
나는 지금 콘솔을 열고 이 새로운 기능을 사용할 것이다.
콘솔에 로그인하면, 최상위 내비게이션에서 컨테이너 선택기를 여세요.
그런 다음 컨테이너 관리를 클릭하세요.
이것은 현재 팀의 모든 컨테이너의 가시성을 전환할 수 있는 새로운 메뉴를 표시합니다.
여러 팀이 있는 사람들의 경우, 오른쪽 상단의 계정 메뉴를 사용하여 그들 사이를 전환할 수 있습니다.
그러면 다른 팀에서도 컨테이너를 숨길 수 있습니다.
여기 더 이상 필요하지 않은 WWDC21의 컨테이너가 있습니다.
난 그걸 이렇게 숨길 수 있어.
그리고 Xcode에서 컨테이너 목록을 새로 고치면, 이제 컨테이너가 숨겨져 있는 것을 볼 수 있습니다.
개발자 계정 대신 iCloud 계정으로 데이터를 볼 수 있는 콘솔에 새로 추가된 것에 대해 알려드리겠습니다.
이것은 Act As iCloud라고 불린다.
때때로, 왜 특정 사용자가 개인 데이터베이스의 데이터에 문제를 겪고 있는지 이해하기 어려울 수 있다.
이제 개인 데이터를 보기 위해 별도의 iCloud 계정으로 로그인할 수 있습니다.
iCloud 계정으로 로그인하면, CloudKit Console의 쿼리 도구는 해당 계정의 관점에서 예상대로 작동합니다.
이것은 사용자를 대신하여 개발 및 생산 문제를 디버깅하는 데 도움이 됩니다.
나는 그것이 어떻게 작동하는지 설명하기 위해 콘솔에서 이것을 시연할 것이다.
이 쿼리는 내 개발자 계정을 사용하여 수행되었다.
쿼리 결과가 어떻게 변하는지 보여주기 위해 iCloud 계정으로 전환할 것입니다.
먼저, Act As iCloud 계정 메뉴 항목으로 이동하세요.
이렇게 하면 iCloud 계정으로 로그인할 수 있는 대화상자가 열립니다.
내가 로그인하면, 콘솔의 맥락이 바뀔 것이다.
이제 페이지 상단에 배너를 볼 수 있습니다.
모든 후속 작업은 개발자 계정 대신 iCloud 계정을 사용하여 수행됩니다.
레코드와 뷰 영역을 쿼리할 수 있지만, 스키마 작업을 수행할 수는 없습니다.
보시다시피, 이 쿼리의 결과는 개발자 계정이 아니라 iCloud 계정에 대한 것입니다.
다른 컨테이너나 환경으로 전환하면 iCloud 계정으로 작동하지 않을 것입니다.
배너의 버튼을 클릭하여 Act As 세션을 중지할 수도 있습니다.
iCloud 계정으로 작동하는 것은 스키마가 아닌 기록에 적용되므로, 이 기능은 콘솔의 데이터 부분에서만 작동합니다.
스키마에 접근하려고 시도하면 Act As 세션이 중단될 것이다.
이 기능은 데이터가 생산에 어떻게 사용되는지 더 잘 이해하고 데이터 관련 버그를 더 효과적으로 조사하는 데 도움이 됩니다.
암호화된 필드는 다른 계정으로 작동할 때 읽을 수 없습니다.
데이터를 소유한 원래 사용자만이 그것을 해독할 수 있다.
이것은 설계되었으며 iCloud가 높은 수준의 보안과 개인 정보를 유지하고 민감한 데이터가 안전하게 유지되도록 보장합니다.
다음으로, 콘솔에서 영역을 공유하는 방법을 보여드리겠습니다.
CloudKit 공유는 앱 사용자 간에 기록을 안전하게 공유할 수 있는 안전한 방법입니다.
이것은 앱이 참가자의 읽기 및 쓰기 액세스를 결정할 수 있는 권한을 사용하여 안전하게 공유됩니다.
참가자 접근은 주식을 공공 또는 민간으로 정의함으로써 더욱 통제된다.
구역 공유는 구역의 모든 기록에 규칙을 적용하여 작동합니다.
공유 영역에는 영역의 각 레코드에 액세스할 수 있는 옵션이 포함된 CloudKit 공유 레코드가 있습니다.
공유 영역에는 기존 공유 레코드가 있을 수 없습니다.
표준 공공 및 민간 구역 공유 옵션은 공유 구역에서 지원됩니다.
공용 공유 영역은 공유 코드를 가진 모든 사람이 모든 기록을 볼 수 있게 한다.
짧은 공유 코드를 가진 사람은 누구나 이 공유에 참여할 수 있습니다.
이것은 엄격한 접근 통제 없이 사용자 간에 쉽게 공유할 수 있는 기록에 이상적입니다.
공유에 참여하려면 구성원이 참가자 목록에 있어야 하기 때문에 개인 공유 영역에는 추가 보안 계층이 있습니다.
CloudKit Console에는 공유 영역을 더 잘 이해하고 개발 및 생산 중에 작업할 수 있도록 영역 공유를 만들고 볼 수 있는 몇 가지 새로운 도구가 있습니다.
그것이 어떻게 작동하는지 배울 수 있도록 지금 구역 공유를 만들어 봅시다.
구역으로 이동한 다음, 공유하고 싶은 구역을 선택하세요.
세부 정보 보기에서 구역 전체 공유 구성... 버튼을 클릭하세요.
이것은 당신이 공공 또는 개인 주식을 원하는지 결정할 수 있는 양식을 보여줍니다.
공용 영역에는 읽기 전용 또는 읽기/쓰기 공유를 만들기 위한 추가 권한 옵션이 있습니다.
개인 공유의 경우, 권한은 참가자 수준에서 정의됩니다.
나는 이렇게 개인 공유를 만들 거야.
구역이 공유되면, 공유에 참여하기 위해 참가자들에게 보낼 수 있는 짧은 고유 ID를 볼 수 있습니다.
공유 영역은 레코드 페이지에 있는 공유 레코드 허용 메뉴 옵션을 사용하여 콘솔에서 참여할 수 있습니다.
이제 이 구역에서 생성된 모든 기록은 자동으로 공유됩니다.
이제 CloudKit 콘솔에 대한 이러한 업데이트를 보았으므로, 컨테이너를 숨겨 컨테이너 목록을 정리하고, 다른 iCloud 계정의 레코드를 볼 수 있도록 Act As iCloud를 사용해 보고, 여러 레코드를 더 쉽게 공유할 수 있도록 영역 공유를 시도해 보세요.
이 도구를 통해 스키마를 더 잘 이해하고, 앱의 문제를 디버그하고, CloudKit을 좀 더 쉽게 작업할 수 있기를 바랍니다.
고마워, 그리고 멋진 WWDC 보내.
♪